# API_YAMDB :fire:
*YaMDb - это проект, который собирает отзывы пользователей на различные произведения, такие как книги, песни, фильмы. Произведение может получить оценки, а также рейтинг на их основе. Незабываем, что также в приложении можно читать и оствлять отзывы(либо удалять), а также оставлять комментарии к отзывам(вот это круть!!!).*

## Стек технологий:
1. Python 3.9.10,
2. Django 3.2.16,
3. Django REST framework 3.12.4,
4. Библиотека Simple JWT(работа с JWT-токеном).

## Кто мы?
*Работа над этим проектом велась в программе. Данный репозиторий предоставил наш замечательный тимлид [Екатерина](https://github.com/MrKlejton):sunglasses:, но и также выполняла работу в написании кода для отзывов, комментариев и рейтинга произведениий. Наш незаменимый тиммейт [Алексей](https://github.com/paltus3):heart_eyes:, выполнявший работу над написанием моделей, view и эндпоинтами для категорий, жанров и произведений. Ну и третий тиммейт [это я](https://github.com/PUpi-83):relaxed:, которая боролось с правами доступа, отправкой кода для получения токена на email. Каждый помогал в чём-то друг другу. Спасибо вам большое.:heart:*

## Как запускаем проект:
##### Запускаем терминал. Клонируем репозиторий и переходим в него с помощью командной строки
```
git clone https://github.com/PUpi-83/api_final_yatube.git
```
##### После успешного клонирования переходим в сам проект
```
cd api_yamdb
```
##### Следом создаём и активируем виртуальное окружение
```
python -m venv venv
source venv/Scripts/activate
```
##### или
```
. venv/Scripts/activate
```
##### Обновляем pip, устанавливаем зависимости
```
python -m pip install --upgrade pip
python -m pip install -r requirements.txt
```
##### Выполняем миграции
```
python manage.py migrate
```
##### И запускаем проект
```
python manage.py runserver
```

## Документация к проекту откроется по ссылке ниже после запуска проекта, где Вы сможете посмотреть все виды примеров запросов:
```
http://127.0.0.1:8000/redoc/#section/Opisanie :flushed:
```
